id: Será el identificador principal de la tabla. Sirve para diferenciar cada uno de los mensajes.
autor: El autor del mensaje.
titulo:El titulo que tendrá el mensaje. Si este mensaje es el iniciador de un tema, será el que mostrará en el home del Foro.
mensaje: El mensaje en si mismo.
fecha: Un campo DATETIME que indicará en que fecha se ha publicado este mensaje.
respuestas: Si este mensaje es el iniciador de un tema, aquí se acumularán la cantidad de respuestas que reciba.
identificador: Este campo guarda el valor del id del mensaje que se está respondiendo. Si el mensaje es iniciador de un tema, entonces este campo valdrá cero.
ult_respuesta: Si el mensaje es iniciador de tema, aqui se actualizará valor de acuerdo con la fecha de la última respuesta que haya recibido. Sirve para podermantener un orden en los foros.



sudo systemctl start mongod